OK 上节课的话 咱们介绍了一下这个小程序里面的这个云开发
而这几个的话 咱们就一个一个来看 首先的话 我们来看一下这个数据库
好 然后这个云开发的话 提供了一个接胜数据库 那这个接胜的话 这个对咱们前段开发人员来讲 咱们就非常熟悉
对吧 好 顾名思义 数据库中的每条记录都是一个什么呢 都是一个接胜格式的这个对象
好 一个数据库的话 可以有多个这个集合 集合可以看作是接胜的这个数据
啊 然后里面的话 这个数据里面的每一个对象 这个对象就是指的是这个接胜格式的对象啊
而每一个对象他就是一条这个记录
这个的话 实际上如果有学习过这个mongo DB的这个同学啊 那这个这个整个他这个云数据库
实际上你就是相当熟悉的 对吧 他实际上就和那个mongo DB那种文档型的数据库非常的这个
相似啊 好那这边的话 有张表啊 这个的话是关系型数据库和他的这个接胜数据库 他的一些这个概念的一些对照
就有的同学的话 可能之前学过数据库
但是学习的是什么呢 学习的是关系型数据库
啊 平时查询的时候的话 也是用的是那个circle 对吧 sql circle来进行这个查询啊
那这个像mongo 啊mongo 这一类的数据库 他是属于no circle no circle 他这边呢 是这种文档型的
啊 他这边有一个对照啊 比如说你以前学的 比如说你学那个myscircle的时候myscircle 他就是一个关系型数据库
对吧啊 你学myscircle的时候 他里面有这个表的概念
啊 那在这个诸如这种mongo 啊 或者他这边这个云数据库这里面 他这边就是什么呢 他这边就是集合
啊 他这个集合就相当于以前关系型的这个表
好 然后接下来他这边这个行啊 一行 我们表里面一行就代表一一条数据 对吧 他这边的是一条记录
啊 一条记录 一条这个recorder 或者doc
好 然后接下来你表里面的这个粒 粒的话他这边是什么呢 他这边是这个制度啊
ok 好 他这边举了个例子啊 这边举了个例子 比如他这个box里面
有两本书 有两本书的话 你看他这边最外层是什么
最外层是不是书主啊 对不对 最外层书主 书主里面就是什么 书主里面是不是就是一个一个对象
对不对 这是我的第一个对象 第一个对象就是我第一本书 他所对应的数据 你让他就是一个节省
对不对 就是个节省内心的啊 这个是我的第二本书
ok啊 首先了解就是他这个数据库 他存储的这个数据啊 是如何存储的 存储的就是这个节省
好 然后这样我们直接看下面啊 看下面这个关于这个数据库他的一个基本的这个使用
那数据库的话 首先他这边微信点crow的点data base啊 首先的话你这边获取这个数据库
获取了之后 然后接下来直接db点collection
然后接下来这边点box box的话就是你那个集合的名称
集合的名称 然后在这边ware
你要查询对吧 查询什么 人家这边写上你的这个条件
好 然后接下来的话 这边调这个git方法git方法里面有一个这个sexense
sexense里面你就可以获取到这个记录 获取到就是这个数据库里面的这条记录
ok好 那我们这边把这个例子写一下
好吧 好 这边的话 我这边已经就是
呃 首先的话 我已经把这个
就是结构这些已经写好了啊 这边的话用到了就是我们上上结课 我们介绍的那个want
还记得吧 就是我们介绍的那个第三方组件过want
啊 我这边呢 已经把这个want 已经把他引入进来了啊 在这边啊 引入了这里面的一些组件啊
啊 引入了这里面的一些组件之后 然后接下来的话 我写了一个最基本的这个表达
看到没有 最基本的表达啊 表达里面你输入学生的姓名
然后学生的年龄 然后接下来这边选择这个学生他的这个性别
那还有就是各科目的成绩啊 html css js 啊 最后点击 最后点击这个新增学生
而点击新增学生之后 然后叫我们要做什么事情呢 我们要做的事情就是把用户填写的这些信息
把它新增到什么呢 新增到这个云端的这个数据库里面啊 我们要做这个事情
ok 好 来我们这边一步一步来做 首先第一步第一步的话 你是需要初始化你的云服务
啊 来我们这边还是记下笔记啊 云数据库
ok 首先第一步需要什么呢 需要初始化
云服务 ok 怎么进行初始化呢 这边的话在他的这个官方文档这边有啊 他这边有个快速开始
快速开始我看是在哪里哈
那好像是在环境吗 我看是不是在环境
呃 也不是在环我看一下 也不是在环境 我记得是在哪里呢 稍等啊我找一下
开发模板控制台环境基础概念 基础概念云开发能力
呃 这边直接是过来了 是吧
行啊 我直接在在在我笔记里面起吧 好首先的话第一步你需要这个初始化这个云服务器 好首先的话你需要拿到你的环境id
你需要拿到你的环境id
那你的环境id怎么拿 这个的话上节课是介绍了的 对吧 你这边要点击这个云开发
点击云开发之后人家这边他会打开这个云控制台
对啊 云控制台人家这边他是不是就会分配你的这个环境id 但前提是你要付费
啊 他这边的话就是他现在已经改成就是这个收费的了啊 所以你这边要付费啊 这个付费的话我就不掩饰了 你自己反正按照他的这个
那个引导啊 一步一步把它开通就可以了啊 开通之后人家这边你就会有你的这个环境id
啊 有了环境id之后然后接下来的话 你需要做初始化工作
接下来需要在什么呢 需要在这个app
app.js 中啊 做什么呢 做初始化
工作 ok好 那我们这边的话我们在这里
回到这边
app.js 这里对吧 这里的话我们就把这些这些就干掉了啊 这些就不要了 ok 我们就在这个安浪期
还记得安浪期吧
安浪期的话是不是整个这个app他的一个生命周期勾字还说
对吧 他是在他是会在这个启动这个小程序的时候啊 然后出发好 我们就在这里面来初始化云服务
哎 这边咋回事啊
好 这边初始化
初始化云服务啊 如何初始化呢 这边微信点cloud
微信点cloud那他这边有一个什么呢 有一个init 方法
怎么样 调用微信点cloud cloud就是云嘛 对吧 让init init 是不是就初始化方法
对吧 好 然后接下来的话 这边传入一个配置对象
配置对象里面 然后加这边写上e nv
可不可以因为他就是那个以warement那个单词的缩写啊
好 然后接下来在这里这里的话就书写你的这个
环境id啊 把你的这个环境id拿过来啊 这边他有个复制啊
这就复制 复制然后加这边
张过来 看到没有 首先的话你需要做第一步 需要初始化你的云服务啊 在你的这个
呃app.js里面啊 把这个寄到笔记里面啊
啊 这这个就不要了 哥罗伯data就不要了
ok 需要这样做啊 做完了之后 然后接下来你这边初始化工作完成之后 你就可以使用这个
这个他提供的这个云服务了
初始化完毕后
初始化完毕后 我们就可以使用云服务了
云服务了 当然这里的云服务就是指的什么呢 就是指的云数据库啊 包括我们后面要介绍的云存索
然后这个云什么云韩数啊 这三样就都可以用了 都可以用了 好 然后接下来我们这边的话 我们以这个为例
以这个这个为例啊 这边的话 我们这里有个表单 那接下来我们要做的事情是什么呢 要做的事情就是用户在这里填写 对吧 比如说我这边填写一个老张
啊 老张 老张今年21啊 是一个
难 对吧 然后接下来话这个各科的成绩啊 比如98分99分100分
好 然后接下来这边点击这个新增学生 当我点击新增学生的时候 然后回头这条记录存储到什么呢 存储到云端
ok 存储到云端啊 存储到这个云端他的这个数据库 我们要做这么一个操作 如何来做呢
首先第一步的话 是不是你需要获取到用户的这个输入啊 这个是肯定的 对不对啊 我们回头我们到这边
到这个wx面这边看一下 这边的话 关于这个结构都已经写好了
啊 你到时候的话 你看这个案例的时候 你也可以就直接把这个结构直接把拿过去啊 直接拿过去用就可以了 这边用的就是什么 就是用的是忘程
啊 这个是我们之前介绍的乱忘程啊 直接用的那个逐渐库 ok
好 然后接下来的话 我们在这边 这边的话 我们就需要做什么呢 需要做数据上的这个双向绑定 对吧 好 这边的话有内蒙
有内蒙啊 这个是学生姓名好有爱姐
这个是学生年龄好 然后接下来有这个金凳
金凳 金凳的话 默认是这个一啊 这个是学生性别
学生性别好 然后接下来话有这个html
score啊 这个呢 是html分数
啊 复制几份 好 然后这边有这个css还有这个gs
ok啊 这个是css这个是gs
ok 首先有这么一些之段啊 这么些之段的话需要和什么 需要和这个是不是进行一个双向绑定
对不对啊 我这边我记得我是绑定了的啊 在这里 看到没有啊mod value啊 内蒙mod value edge啊 这边金凳对吧
css gs绑定了的好绑定了之后 然后接下来需要给谁绑时间
是不是需要给这个按钮绑时间 对不对啊 说说我们这边的话 这边这个barton barton 我这边绑定了个什么呢 绑定了一个这个
and stu 啊 and stu啊 然后叫这边过来
and stu啊 这边这边的话要做的事情其实就两步 来两步 首先第一步是不是获取
对不对 获取
获取用户的输入这个输入啊 然后接下来第二步干嘛是存储到
云端
对不对 就是要做的这这两件事情 那这两件事情的话 实际上第一件事情的话 是不是已经搞定了
因为你这边是什么 你这边是双向绑定啊
对不对 你用户你这边输入之后 然后将我这边直接通过这个z点data点内蒙 是不是就拿到用户的输入了
对不对 okay啊 所以我们这边其实着重是什么呢 着重是第二件事情 就是把它存储到这个云端啊
好来 我们这边一步一步来做
好 我们首先呢 我们这边打印一下console.nog
z.data
对吧 保存 保存了之后 然后我们这边重新编印一下吧
重新编一下 你注意啊 就是你这边在使用这个第三方组件库的时候啊 比如你在使用这个
忘它的组件的时候 如果它效果没出来没出来的话 你这边重新构建一下
ok 我这边把什么打开了
稍等啊 我把这个关了 就这边这边的话 你就是重新构建一下
ok 就我们这个好像之前也是那个按钮的时候 什么也遇到这个情况
对吧 第一次它的那个样式没出来啊 你重新构建一下就可以了
好 然后接下来我们这边来看一下
我们这边来填一下 比如老张
老张 老张今年20岁 比如老张是个女生
好 然后接下来这边199 98
好 大家在这边我们点击新增学生
好 你可以看到这边 这边的话是不是就出来了
对不对 你看这边这个内幕老张 大家这边是分数 大家这边ginder ginder是1
好 这边有问题
这边是不是有问题 这边的话我给的默认值是1 默认值1 然后加他这个刚才默认值选中的是这个男
对不对 我们来看一下这个ginder这边 他是什么样的一个构造
啊ginder这边是这样子的啊 这边这个value value的话 这边是动态绑定的这个ginder
ginder我们刚才看到默认值是1 对不对
好 然后接下来的话 这边有个cell 下面有个radio
radio这边内幕是1啊 然后叫这边这边内幕是2
好 那我们在这边 我们这边在点击的时候
在点击的时候 我们需要干嘛 我们是不是需要切换这个ginder的这个值啊
对不对 需要切换这个ginder的值 好 然后我这边 这边我绑了一个这个clic实践
看到没有啊 就外层这个radio的外层啊 就我这边实际上是做了一个什么的 做了一个绑定
你让我现在我点这个男 他没反应啊 点女 没反应
对不对 用户必须要什么呢 必须要就是点到这个单选按钮才行
这个的话 实际上是不太好的 用户一般点的话 是不是就直接点这就完了
对不对 你这体验其实不太好的 说我这边呢绑定了一个clic实践啊 我这边来写一写
clic
这边onclic
啊 这个onclic 然后接下来的话 这边event 我们这边来看一下console.log
event
好 把这个清空好 我这边让我点击一下 你看这边呢可以拿到什么
这边呢 他会拿到他的这个事件对象 事件对象里面 然后有一个这个current
target currenttarget里面有一个这个data set 下面的这个name 这边是吧2
这个是来自于哪里 这个是来自于我在这上面写了一个data name 2 这边data name1
ok 让我这边的话居然可以拿到这个 那我这边是不是可以去设置这个
giner 对不对 我这边就可以去设置
这边我就通过解构console.name
等于一个什么呢 等于一个event点什么呀 点这个current
currenttarget
然后下面的什么呢 data set
对 结构出这个这个这个值啊是1还是2 结构完了之后 然后接下来这边干嘛
通过z是点set data
去设置什么 去设置这个giner 设置为什么 设置为这个name
对吧 好 来我们保存一下
保存了之后让家我们这边来看一下 我现在的话我点这 你看是不是可以了 刚才是不是不行
对不对 最后呢就可以了啊
好 可以了之后 然后接下来我们这边比如说这个啊 点击这个女啊 她现在都还有问题 比我这边先先写一点吧
好走 呃 哎 等一下啊 我看这边是可以了吗
我看一下啊 这边比如说我选择女
走 啊 这边giner啊 可以了啊 这边拿到这个2了 okay
啊 然后我看一下我云开发就是我云数据库那边存的是什么稍等啊 我看一下云数据库啊 你这边点击这个云数据库 这边就看得到
啊 我giner就是存的是这个啊行啊 okay 那就就存这个
好 那这边的话就可以获取到了啊 我们这边再来看一下啊 重新编一下
再来看一下啊啊 这边的话老张
老张啊 然后叫这边20岁
是一个女生啊 这边的话19998
新增 这边是不是拿到了 对不对 清点是2啊 比方我把这个改成1
走啊 这边清点是1 okay 没问题 对不对 好 那接下来的话 这边呃 获取用户的数直接就是Z史点data
这个我们知道了 就直接是Z史点data好 然后接下来的话 关键就是第二步 存储到云端
啊 我如何能够把它存储到这个云端呢 好 首先的话 我这边需要获取
云端的这个集合啊 首先的话 你需要获取这个云端的数据库啊
获取云端的数据库啊 怎么获取啊 这边const一个db
等于一个什么呢 等于一个微信点cloud
cloud 点data base
看到没有 调用这个微信点cloud 点data base 获取到云端的数据库
好 获取到云端数据库之后 然后再从数据库里面获取到集合
再从数据库中获取到集合啊 也就是什么呢 也就是这个表
啊 如果之前就是接触过这个关系型数据库的同学啊 可能对这个更熟悉一点
对吧 获取到这张表 那我现在的话 我这边有什么表呢 你看一下
啊 在这边 把这个打开
啊 这边我的这个啊 你点击这个数据库啊 点击数据库
你看我这边呢 就只有一张表student
对不对啊 所以我这边要获取student这张表啊 这边呢 就const
student
等于一个什么呢 等于一个db 啊 db来自于你上面啊 上面获取了这个数据库的这个实力 这个应该叫做数据库实力
好 那在这边db 点什么呢 collection
db点collection 这个collection 好 然后里面student
看到没有 这边的话你就获取到这张表了
好 获取到这张表之后 然后接下来在这边 这边的话 实际上就是在表的基础上啊 你来做相应的这个操作
那比如说我要这个增加一条数据 那增加一条数据你就应该干嘛 是不去看他的文档呀
对不对啊 比如他的文档这边演示的是ware ware是查询啊 然后他这边有一个什么呢 有一个数据库指引
那这边更多了 你就应该去看这个数据库指引
看到没有 这边有个数据库指引 然后这边就有什么
让他这边数据库啊 增三改查 比如说这边要插入
插入 这边就是什么 是不是and
对不对啊 这边就是and and人家这边这个是你要插入的这个data data完了之后 这边有个sixth
人家这边他会返回一个res
啊 人家这边你可以看一下啊 好你就照着做就好了呗 那这边的话就是student
点and
对不对啊 然后加这边这边呢 有一个data data对应的是res
data啊 然后回头的话这边
呃 这边里面有一个sixth
啊 他应该也可以使用promise 风格吧 我看一下啊 这个是回调的风格
啊 这个是promise 风格对不对啊 后面的话我们可以点任
就这边啊 可以点任
点任 然后加这边res
好 我们这边让我们打印一下cancel.log res
ok啊 保存 保存之后 然后加我们这边来看一下
重新变异 好 我们这边老张
老张 然后加这边20岁啊 性别不变吧啊 html
这99 然后98 97对吧 好点击新增学生
好 点击新增学生之后你可以看到这边 这边的话返回的是什么 返回的是不就是这里的 res啊
对了 我们把它展开看一下 展开的话你看他这边有一个这个下华线id
啊 下华线id人家这边有个message message 这边是什么 什么and ok
说明什么呢 说明新增成功了
哎 说明新增成功了 那新增成功了那我可以去什么 是不可以去数据库
就云端的数据库是不可以去看一下呀 对不对 然后我们这边看一下
好 这边看到 好像没有没有你刷新一下 这边不是有个刷新啊有吗 点刷新
有没有呢 这边点过来有了吧 对不对 这个是不是刚才我们增加的那条数据
那也就是说我们刚才增加的那条数据就干嘛呀 是不是就已经增加到云端的这个数据库里面
对不对 已经增加过去了
啊 好 那你这边呢 如果是没有啊 我们这边先把笔记记一下啊
下面是使用这个云端
这云数据库
然后
就是在云 就是下面是在云数据库
云数据库中增加数据的势力
ok 好 首先第一步
第一步这边
这边是干嘛 先获取这个云端数据库的实力
对吧 首先获取云端数据库
首先获取云端数据库的这个实力
啊 然后接下来
通过
通过数据库实力
获取什么呢 获取这个集合
对不对 啊 获取这个集合
这里
获取集合 获取了集合之后 然后接下来干嘛 接下来的话就是通过集合
通过集合
调用相应的这个方法来进行这个增三改差
对不对 啊 例如
例如要这个增加
增加一条记录
那就是调用什么呢 调用这个end
方法
啊 比如说我们这边说写的
呃 这里
对吧 我就只记录这个
就这个end方法
ok 是不是这样子了
对不对 你这边呢 实际上就是可以自己再加一下啊
比如说这边做一个友好的提示啊之类的
啊 比如说我们这边给一个这个提示 比较新增学生成功啊
这个的话就是应该是属于这边
这边来找一下有没有那个提示的组件
看一下
呃 有没有提示的组件
应该是有的哈
看一下
这边通知
这个通知啊不 应该不是这个
提示的组件这个展示啊 这边消息通知
对吧 基本用法啊 就这个 就这个
好 你把这个呢 你引入一下
啊 正好我们多看几个组件
好 然后接下来的话 这边 在这边 啊 这边我之前引入了啊
引入了之后 然后接下来的话再
看它继续
啊 接下来的话 需要这边引入一下
说你需要在这边 在这个接是这里
啊 这边呢 把这个
组件引入
引入了之后 然后接下来的话
这边就是你通知的这个内容 我们这边是个sixense
啊 我们这边通知
来到这边
我们进行个通知
就是学生
学生添加
成功
对吧 添加成功之后呢
race.set data
把那些 是不是干嘛 什么清空啊
对了 把这些重新清空
OK 好 然后加这边你还需要在你的页面上
添加这个对应的这个节点啊
把这个组件添加到添加上去
这个我应该是添加的啊 在这里
革命啊 这个是这个信息通知
信息通知
组件
OK 好 那我们这边我们来看一下
好 说新编一下
OK 啊 这边来一个
比如说董小姐
啊 董小姐比如说30岁
大家这边与啊 董小姐啊全部都是100分
新增
啊 这边呢 是不是学生新增成功
对不对 大家这边的话清空
清空之后 然后加这边你看一下
刷新一下
是不OK的 对吧
好 这是关于这个新增
好 然后如果他这个你获取这个集合
哈 有的同学可能有疑问
就我这边第一次的话
我这边什么集合都没有
怎么办
你什么集合都没有的话
他是会创建的
知道吧
这个你不需要去担心
比如说我现在的话
我创建一个新的班级
比如说F01班
然后获取这个集合
获取了之后
然后往这个F01这个集合里面
添加这个数据
但是我现在的话
这边
现在这边有没有F01这个集合
没有对不对
没有没有的话
他会自动创建
这个完全不是问题
好吧 我们这边保存一下
你这边看一下
好 这边再来一个呢
这边老刘
老刘
有25岁
是个女生
这边的话90分
91分
92分
好 这边走
诶
看一下
data base collection not exists
哦 他这边的话
他好像和那个mango db不一样
mango db不一样
他这边还得
你还必须得创建一个
我把这个继承这个mango db了
mango db里面你没有
他会自动创建
哦 他这个没有没有
那那你就只有手动创建了
ok 那你就在这边吧
这边有个加号对吧
你在这边创建一下
给我们这边F01确定
好 这边是不是有了
有了之后
大家这边再来看一下
我们这边是F01
重新编一下
重新来一下
好 老刘
然后这边的话
90 91 92
走
啊 是不是 ok了
啊 ok了之后
大家这边来看一下
刷新一下
ok 对吧
没问题
好 这是关于这个新增数据
而新增数据演示了之后
然后其他的话
我觉得就没有必要一一演示了
ok 回到这边
这边呢
我们以演示的是这个插入数据
其他的话
例如这个查询啊什么的
你就自己看文档
ok 这些都比较简单
他这边就是通过什么呢
这边你查询查询了
他通过这个 get 方法
看到没有
获取一条记录
也可以是 promise
获取多个记录
这边有个这个ware 方法
实际上就是什么呢
就是调它里面的这个 api 就可以了
好吧
这个的话
我觉得没有必要一个一个演示
ok 演示一个就是
你如何连通这个云端数据库
如何能够新增一条数据
那后面的话
我相信大家就是通过看文档
都是能够解决的
好吧
ok
好
这就是关于这个云端数据库
整体来讲实际上也比较简单
对吧
就这么几步
首先获取这个
数据库的实力
然后获取这个集合
然后架在集合上面干嘛
所以调方法
对不对
总共也就三步
ok
好 大家下来的话
可以把这个例子自己写一写
好 这节课就到这里
再见